# Инструменты

Цель этого задания - установить основные инструменты, необходимые для курса.

Это позволит с первого занятия погрузиться в изучение python и не отвлекаться на рутину.


## Интерпретатор

В первую очередь установим интерпретатор языка.

На сайте с официальной документацией есть инструкции для основных операционных систем.

Windows: https://docs.python.org/3/using/windows.html

Linux: https://docs.python.org/3/using/unix.html

Mac: https://docs.python.org/3/using/mac.html

Можете также обращаться к туториалу от realpython, здесь объединены инструкции для всех ОС:
https://realpython.com/installing-python/

__ВАЖНО!__ Для курса нужен python версии _3.6_ или выше.


## IDE
Для удобной работы с кодом потребуется редактор (IDE). 

Мы рекомендуем _PyCharm Community Edition_. Он бесплатный и обладает очень богатым функционалом.

https://www.jetbrains.com/help/pycharm/installation-guide.html

## Hello World!
Теперь выполните небольшое упражнение, чтобы освоиться в среде. 

По ссылке инструкция как запустить простой 'Hello World' разными способами (из командной строки, из IDE, из интерактивного сеанса интерпретатора).

https://python.swaroopch.com/first_steps.html


## pip & venv
Основные инструменты, которые будут использоваться на протяжении всего обучения, это менеджер пакетов `pip` и модуль для изоляции окружения `venv`. Если вы установили python 3.6 или выше, оба они уже входят в дистрибутив.

Ознакомьтесь с инструкцией: https://packaging.python.org/guides/installing-using-pip-and-virtual-environments/ .

И выполните следующие задания: 
1. Создайте виртуальное окружение, в котором будете устанавливать все пакеты для курса. Назовите его, например, `epam_python`;
2. В этом окружении установите пакет jupyter (`pip install jupyter`);
3. Проверьте, что jupyter корректно установлен (команды `jupyter --version`, `jupyter --help`).
	
Что такое jupyter, как с ним работать разберем уже на первой вводной лекции.
